بسم الله الرحمن الرحیم و به او نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیاته السلام علیکم و رحمه الله.
عزیزان این نکته پیرامون نذر رو خیلی دقت کنید.
خیلیا این رو نمی‌دونن.
اون هم این هستش که اگر شما نذر کنید
مثلاً مریضی‌تون خوب بشه
این مقدار صدقه بدید. دقت کنید،
نذر می‌کنید مریضی‌تون خوب بشه
انتمان صدقه میدید. قبل از اینکه مریضی‌تون خوب بشه صدقه رو رد می‌کنید.
بعضیا این‌طوری‌ان، کریمانه انجام میدن.
آیا وقتی مریضی‌ت خوب شد،
اون صدقه قبل از خوب شدن مریض کفایت می‌کنه؟
قبل از اینکه مریضی‌ت خوب شد صدقه دادی به همون میزانی که نذر کردی.
آیا کفایت می‌کنه یا مریضی‌ت خوب شد دوباره باید بدی؟
حکم رهبری این هستش که اون صدقه قبل از مریضی،
قبل از خوب شدن کفایت نمی‌کنه.
حواستون جمع باشه. مثلا شما نذر می‌کنی پنج شنبه روزه بگیری.
حالا چهارشنبه می‌گیری یا جمعه می‌گیری.
قبل و بعدش می‌گیری. نه ادا نشده که.
شما نذر کردی که مریضی‌ت خوب شد صدقه میدی.
خب الان که خوب نشده که. حالا دادی، کریمانه هم رفتار کردی دستت هم درد نکنه.
به قول بچه های نظام آباد دمت هم گرم.
اما الان که تازه الان خوب شد.
خب الان خوب شد تو هم نذرت این بود خوب شد اد-ادا کنی دیگه.
خب الان گردنته. اینا حواسمون جمع باشه ها.
خیلی اینو رعایت نمی‌کنیم. خب
دقت کنید به آیه نکته جدیدی رو ازش استخراج کنیم.
اگر الی يوم القيامة پای همین یه آیه بنشینیم حرف توش هست.
خب کو گوش شنوا؟
کو گوش شنوا؟ به شما جسارت نشه ها از جهت عظمت این، به خودمم میگم، عظمت این آیات میگم.
انقدر درون مایه دارن این آیات
که در آیه پنجاه و هفت کهف می‌فرماید "و من أظلم ممن ذكر بآيات ربه فأعرض عنها".
چه کسی ستمکارتر از اون کسی‌ست که وقتی ذکر آیات می‌شه "فأعرض عنها"
پشت می‌کنه بهش که نتیجه‌ش می‌شه چی؟
این که ما پرده‌ای می‌ندازیم به قلبش حقایق رو نفهمه.
صاحب قلب نفهم باشه.
یکی از آیات الهی مرگ است.
یکی از آیات الهی چیه؟ مردن.
این که ما قراره هممون بمیریم یکی از آیات
خداست. جالبه که در حدیثی که من دو تا سند براش رو کنم یکی مجموعه وررام ابن ابی فراسه که از پیغمبر نقل کرده،
یکی هم کتاب شریف
مرحوم شریح-شریف الرضیه به نام
خصائص الأئمه که از امیرالمؤمنین علیه الصلاة والسلام این حدیث رو نقل کرده
که می‌فرماید الناس نیامون مردم همه خوابن.
الناس، الف و لام هم آورده یعنی همه، همه مردم
نیامون خوابن حتی خود شما الان حضرت جناب عالی حضرت عالی الان خوابید.
یعنی چی خوابید؟ الان عرض می‌کنم.
فإذا ماتوا انتبهوا.
ببینید وقتی مردن
چی می‌شن؟ بیدار می‌شوند.
آدم وقتی خوابه چیکار می‌کنه تو عالم خواب؟
خواب می‌بینه اصطلاحا. یه چیزایی می‌بینه.
وقتی بیدار شد باید چیکار کنه؟
علامه سنگزاده حفظه الله تعالی می‌فرمود یکی از بهترین راه‌های خودشناسی
توجه به خوابته. که این بحثش قبلا چند جلسه گذشته.
که چگونه خواب دیدی؟ چه خواب‌هایی دیدی؟
تمثلات که در خواب دیدی مثل امام صادق صلوات الله علیه فرموده آنچه که پیرامون شماست،
مخصوصا حیوانات، تمثلات درونی شمااند.
تو اینکه صبح پیغمبر می‌اومد دم اذان صبح نمی‌ذاشت ظهر بشه.
می‌فرمود حل مبشرات.
کی بشارت داره به من بگه؟ چی؟
حالا دیشب تا همه خواب بودن تا صبح که.
منظور این بود که چه خوابی دیدید.
الان یکی بگه من این خوابو دیدم میگن خواب آلوئه، آدم خواب آلوئه.
آقای جوادی آملی می‌فرمود من اصلاً نمی‌خوابم که خواب ببینم.
اصلاً دنبال چیه؟ دنبال چیه؟
دنبال تعبیر خوابشه دیگه.
یک علم الهی‌ست. تعبیر خواب چیه؟
از خواب به راحتی کنار نکشید کنار.
اینجوری نباشه حالا یه خوابی دیدیم دیگه.
که یکی از بزرگان در نجف قبل از شهادت سردار سلیمانی
خواب دیده بود که رئیس جمهور فعلی
رو مردم کنار گذاشتن سردار سلیمانی به دولت نشسته.
به دولت جمهوری اسلامی نجف
تکیه کرده. یعنی ایشون دو-دولت مرد ما شده.
براش تعجب‌آور بود که بعد حالا الحمد لله این قصه رخ داد که ها-کاملا
مشخصه دیگه. اصلا این خواب تعبیرش بروز پیدا کرد به زودی.
البته بعضی جان‌ها قوی هستند،
خوابی که می‌بینن مال چهل سال بعده، مال بیست سال بعده، مال ده سال بعده.
بعضی خواب‌ها ضعیفن، جانشون، جانشون، صاحب خواب جانش ضعیفه،
خواب فردا رو می‌بینه، خواب پس فردا رو می‌بینه.
زیاد هم برام پیش اومده. اما همه دنبال تعبیر خوابشون باید باشن.
حالا میگه شما همین الان، اصلا اونو ولش کن،
اون یک نشانه است. آنچه که آیه
است، اون مرگه که تو رو از این خوابی که الان درشی بیدار می‌کنه.
در حقیقت آنچه که بعد از این، بعد از مرگ برای ما اتفاق می‌افتد،
تعبیر این خوابمونه.
همه عمر خواب بودی. آنچه الان داری می‌بینی خوابه.
بعد از مرگ تعبیرش رو می‌بینی.
همین نمازی که الان خوندید یه نوع خوابه.
خب ب-طبق فرمایش پیغمبر.
حالا اینجا داره چکش کاری بشه کلی حرف بزنیم و حرف بشنویم و
حالا دیگه خودتون بدونید فرصت که ما نداریم که.
ولی خیلی حرف اینجا، خیلی درون مایه داره این حدیث.
الان ما خوابیم. تعبیر اینچه که می‌بینیم
اون ور معلوم میشه. البته امیرالمؤمنین علیه الصلاة والسلام فرموده که "من نگاهت می‌کنم و
چشمات" یه روایت میگه "از پیشونیت می‌فهمم چه خبره." این یعنی چی؟
یعنی تعبیر خوابت رو می‌دونم.
این فرمایش مولا یعنی. یعنی الان تو اونچه که داری الان خواب می‌بینی رو تعبیرش رو می‌دونم.
یعنی اونورتو می‌دونم چه خبره.
تعبیر اونور اتفاق میفته دیگه.
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله حائری شیرازی رو.
یه جمله در رابطه با مرحوم حضرت
شهید سلیمانی داره خیلی
آسمونیه این جمله و هر کسی نمی‌تونه این حرفا رو بزنه.
ما فوقش می‌تونیم بگیم چه چشمای خوشگلی داشت.
آقای حائری می‌گفتش که
چشم، تو رو خدا دقت کنید، عبارتش رو دقت کنید که ترجمه یک حدیث است البته.
چشم دریچه قلب است.
شما وقتی دریچه یه جایی رو باز می‌کنی معلوم میشه توش چه خبره دیگه.
ها؟ نوره، ظلمته، تاریکه، روشنه، بوی خوب میاد ب-- چیه؟
میگه چشم دریچ-- مرحوم آقای شیرازی داره میگه که البته ترجمان یک حدیث از امام علیه الصلاة والسلام است.
"چشم دریچه قلب است."
و بلافاصله ایشون می‌فرمودند که
حاج قاسم سلیمانی چه چشم الهی و آسمانی‌ای دارد.
الهی و آسمانی. اونا می‌فهمیدن.
این یعنی چی؟ یعنی عجب تعبیری داره این خواب‌هایی که حاج قاسم داره می‌بینه.
اونور چه تعبیری داره که ما رو همه رو بیدار کرده.
این خواب‌هایی که حاج قاسم دید همه ما رو بیدار کرده.
در هر حال دیگه کسی وسط صحبت من یهو تختی کنه، سوئیچ کنه بیاد حرف منو بشناسه گیج میشه.
باید از اول گوش بده. یعنی چی؟ خواب قاسم سلیمانی ما رو از خواب بیدار کرده.
این حرفا چیه؟ تعبیرش این حرف--
باید خوب حرف رو شنید.
یکی از آیات الهی مرگ اگر ما بدونیم‌ها، می‌گیم عجب چه خوابی بود، چه خواب شیرینی بود.
اگر انشاالله اهل ولایت بوده باشی.
اگر خدای نکرده نبوده باشی میگی عجب خواب تلخی بود.
و شما بگید اگر خواب تلخ باشه برات میگی خدارو شکر که بیدارم کردی.
درسته؟ برای همین حتی مرگ برای کفار و مشرکین و منافقین هم رحمت خداست
. و برای خوبان هم
چیه؟ باز رحمته چون به تعبیرش می‌رسن.
به اصلش می‌رسن. اینجا همه یه سایه‌ای از اون اصل است.
اصل اونوره. اصلاً اینجا خبری نیست.
اینه که امثال سردار سلیمانی‌ها
وقتی می‌خواد سه چهار ساعت مونده به شهادتش میره روی کاغذ می‌نویسه
"خدایا دوست دارم ببینمت."
ببین این یعنی چی. می‌خوام ببینمت.
بعد قبلاً هم نیت کرده بوده مثل
شهید مغنیه، عماد مغنیه شهید شه همون طوری هم میشه.
تو ماشین هم می‌زننش. ایناها همش رمز و رموزه.
یعنی خودش تعبیر خواب خودش رو بلده.
دقت بفرمایید چی دارم عرض می‌کنم.
با چه نگاهی داریم می‌بینیم از تو آیه
به چه حقایقی داریم می‌رسیم. حالا شما ببینید درون مایه این آیات رو.
و البته راهی هست که تو همین عالم با تعبیر خوابمون رو دسترسی پیداش پیدا
بکنیم. این رو هم بگم والا حرفا که خیلی دقیق و رقیق و لطیف و اینها عمیق شد.
خدا رحمت کنه حاج میرزا آقا، جواد آقا ملکی تبریزی استاد استادمون.
بگ-- یه ک-- تو کتابشون ایشون
در خصوص خروج روح از بدن حرف زده
. و به نوعی هم شهید آوینی این رو تبیین کرده بود که
بمیرید قبل از اینکه شما را بمیرانند.
یادتونه؟ ایشون-- بعد اومدن به آقا میرزا جواد آقا گفتن شما تو کتابت گفتی خروج از،
خروج روح از بدن و اینا یعنی پیدا کردن تعبیر خواب همین الان.
همین حالا که خوابت رو دیدی حالا روح رو از بدن بکشی بیرون تعبیرش رو ببینی.
این یعنی این. حالا ازش سؤال کردن که شما خودت الان به اینجا رسیدی که روحت رو همین الان از بدنت خارج کنی؟
جواب آقا میرزا جواد آقا رو ببینید.
فرمود "اصلاً دست خودم نیست.
دست من نیست. من الان اراده کنم ارادی روحم رو خارج کنم.
گاهی اوقات یه دفعه این اتفاق برام رخ میده.
یه دفعه روح خارج میشه
از بدنم .
روح از بدن خارج میشه و اصلاً من دیگه حسی از جسمم ندارم."
یعنی وقتی که شما روحت
انشاالله با عروج به سمت خدا و الی المسیر خارج شد از جسم،
جسم دیگه هیچ حسی نداره که.
روح میره به تعالی برسه.
جسم حالا هرچی شد. البته حرمتش باید حفظ بشه.
مگر به قدری روح بزرگ شده باشه که هنوز تس-تأثیر در جسمش بذاره جسمش خراب نشه، فاسد نشه.
و الا دیگه جسم حالا هر بلایی سر جسم بیاد.
هرچی اینکه میگ-ما میگیم
فشار قبر روحه، یه وجهشه دیگه.
جسم حالا هرچی فشار قبر-- لهش کنن اصلاً.
بعضیا اصلاً جسمی دیگه ندارن پودر شده.
یعنی فشار قبر نداره؟ داره، به روحه.
روح فشار قبر. در هر حال
می‌خوام بگم که مرحوم جواد آقا ملکی تبریزی
می‌فرماید که روح یک باره خارج میشه از جسمم.
از خدا بخواهید گاهی اوقات شده اینو به شما بچشونه.
یه وقت وسط یه نمازی، وسط یه زیارتی، وسط یه اشکی برای ابی عبدالله
سرش رو-- ببین من نمی‌دونم
حیف، حیف، حیف که ما داریم می‌میریم هممون و فرصت نداریم بشینیم و این حرفا رو بزنیم ذائقمون شیرین‌تر از قبل بشه.
خوابامون احلام نل عسل بشه.
این خواب‌هایی الان داریم می‌بینیم‌ها،
که فرمود من زار الحسین بکر-- من اینو دیگه توضیح نمیدم.
خودتون برید درباره‌ش. من زار الحسین بکربلا كمن
زار الله فی
عرشه. یه تعبیر خوابتو داره میگه.
رفتی زیارت امام حسین، تعبیر خوابت زیارت خدا در عرششه.
الله اکبر. اون تعبیرته.
الان خوابی تو حرم امام حسین.
تعبیرش میشه بعداً انشاالله زیارت امام--
خدا در عرش. الله اکبر.
انشاالله که ثواب اونچه که امروز عرض کردیم برسه به روح حاج قاسم و یاران شهیدش.
عاقبتمون ختم بخیر بشه.
انشاالله به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل
علی محمد و آل محمد